---
title: Bitcoin Core 31.1
id: ja-release-31.1
name: release-31.1
permalink: /ja/releases/31.1/
excerpt: Bitcoin Core バージョン 31.1 が利用可能になりました
date: 2026-07-08
type: releases
layout: release
lang: ja

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers".
## Use the same number of elements as decimal places, e.g. "0.1.2 => [0,
## 1, 2]" versus "1.2 => [1, 2]"
release: [31, 1]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:261deb137cba5fab35adae21f9c4cb1105ba7823&dn=bitcoin-core-31.1&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969&ws=http%3A%2F%2Fbitcoincore.org%2Fbin%2F"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
v31.1 リリースノート
===================

Bitcoin Core バージョン 31.1 は以下から入手可能です:

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-31.1/>

このリリースには、新しい機能やさまざまなバグ修正とパフォーマンスの改善および更新された翻訳が含まれています。

バグの報告にはGitHubのIssue Trackerを使用してください:

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください:

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法 {#how-to-upgrade}
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（数分かかる場合があります）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

EOLに達したBitcoin Coreのバージョンから直接アップグレードすることは可能ですが、
データディレクトリを移行する必要がある場合は時間がかかる可能性があります。
Bitcoin Coreの旧ウォレットバージョンが一般的にサポートされます。

互換性 {#compatibility}
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネル3.17以降やmacOS 14以降、Windows 10（バージョン 1903）以降を使用している
オペレーティングシステムでサポートされ、広範囲にテストされています。
Bitcoin Coreは他のほとんどのUNIXライクなシステムでも動作するはずですが、
それらの環境では頻繁にテストされていません。
サポートされていないシステムでBitcoin Coreを使用するのはお勧めできません。

主な変更点 {#notable-changes}
===============

このリリースでは、chainstateデータベースが自身の大部分を繰り返し書き換え、
通常の動作中に過剰なディスク読み書きを引き起こす問題が修正されました。

### プライベートブロードキャスト {#privatebroadcast}

このリリースでは、-privatebroadcast機能使用時のIPアドレスの漏洩が修正されました。
特定の状況下で、有効化されたプライバシーネットワークではなくクリアネット経由で接続が行われていました。

### 検証 {#validation}

- #35209 validation: correct lifetime of precomputed tx data
- #35465 coins: compact chainstate regularly

### Leveldb

- #61(bitcoin-core/leveldb): Disable seek compaction

### P2P

- #35032 net_processing: don't modify addrman for private broadcast connections
- #35410 net: use the proxy if overriden when doing v2->v1 reconnections

### ウォレット {#wallet}

- #35227 wallet: check the final BDB page LSN during migration
- #35228 wallet: use outpoint when estimating input size

### Musig

- #35316 musig: Reject empty pubkey list in GetMuSig2KeyAggCache

### ビルド {#build}

- #34228 depends: Unset SOURCE_DATE_EPOCH in gen_id script

### テスト {#test}

- #34425 test: Fix all races after a socket is closed gracefully
- #34863 test: Clean shutdown in Socks5Server
- #34991 test: fix feature_index_prune.py bug when using --usecli
- #35080 test: Add missing self.options.timeout_factor scale in tool_bitcoin_chainstate.py
- #35218 test: fix P2SH script in coins cache fuzz target
- #35279 psbt, test: remove address type restrictions in test

### ファジング {#fuzz}

- #35289 fuzz: Fix timeout in txorphan

### ユーティリティ {#util}

- #35384 util: Check write failures before renaming settings.json

### ドキュメント {#doc}

- #35283 doc: mention -DWITH_ZMQ=ON in BSD build guides

### CI

- #35202 ci: restore sockets in i686, no IPC job
- #35230 ci: Move --usecli --extended from i386 task to alpine task
- #35348 ci: switch to GitHub cache for all runners
- #35378 ci: switch runners from cirrus to warpbuild
- #35408 ci: 35378 followups
- #35430 ci: use warp caching on warp runners
- #35447 ci: use warpbuild cache for docker buildkit cache

### その他 {#misc}

- #35044 contrib: Fix NameError in signet miner gbt()
- #35175 multi_index: fix compilation failure with boost >= 1.91
- #34953 crypto: disable ASan instrumentation of SSE4 SHA256 for GCC

クレジット {#credits}
=======

本リリースに直接貢献してくれた皆様に感謝します:

- andrewtoth
- Cory Fields
- Crypt-iQ
- darosior
- deadmanoz
- fanquake
- Greg Sanders
- Hennadii Stepanov
- junbyjun1238
- Lőrinc
- MarcoFalke
- marcofleon
- nervana21
- optout21
- Pol Espinasa
- rkrux
- Shrey
- Torkel Rogstad
- Vasil Dimov
- willcl-ark

さらに[Transifex](https://explore.transifex.com/bitcoin/bitcoin/)で翻訳を手伝ってくださった皆様にも感謝します。

{% endgithubify %}
