---
title: Sobre
name: about
permalink: /pt_BR/about/
type: pages
layout: page
lang: pt_BR
version: 3
---

## Sobre nós

O Bitcoin Core é um projeto de [código aberto](https://opensource.org/) que mantém e publica o software cliente do Bitcoin chamado "Bitcoin Core".

Ele é um descendente direto do software cliente original do Bitcoin publicado por Satoshi Nakamoto após a divulgação do famoso [whitepaper do Bitcoin](/bitcoin.pdf).

O [Bitcoin Core](https://github.com/bitcoin/bitcoin) consiste tanto no software de "nó completo" (full node) para validar integralmente a blockchain quanto em uma carteira bitcoin. O projeto também mantém atualmente softwares relacionados, como a biblioteca de criptografia [libsecp256k1](https://github.com/bitcoin-core/secp256k1) e outros disponíveis no [GitHub](https://github.com/bitcoin-core).

Qualquer pessoa pode [contribuir com o Bitcoin Core](/en/contribute/).  <!-- XXX /pt_BR/contribute quando disponível XXX -->

## Equipe

O projeto Bitcoin Core tem uma grande comunidade de desenvolvedores de código aberto, com muitos contribuidores ocasionais ao código.
Há muitos outros que contribuem com pesquisa, revisão por pares, testes, documentação e tradução.

### Mantenedores

Os mantenedores do projeto têm acesso de commit e são responsáveis por incorporar os patches dos contribuidores. Eles exercem um papel de manutenção, integrando os patches que a equipe concorda que devem ser integrados. Também atuam como uma verificação final para garantir que os patches sejam seguros e alinhados aos objetivos do projeto. O papel dos mantenedores decorre do consenso entre os contribuidores do projeto.

### Contribuidores

Qualquer pessoa é livre para propor alterações de código e para testar, revisar e comentar Pull Requests abertos.
Qualquer pessoa que contribua com código, revisão, testes, tradução ou documentação ao projeto Bitcoin Core é considerada um contribuidor.
As notas de versão de cada lançamento do software Bitcoin Core contêm uma seção de créditos para reconhecer todos aqueles que contribuíram com o projeto durante o ciclo de lançamento anterior.
Uma lista dos contribuidores de código pode ser encontrada no [Github][github-contributors].

{% include references.md %}
